Любое изменение, которое мы вносим в DOM не является изменением разметки сайта. DOM может изменяться путем воздействия на него через JavaScript; либо же пользователем, путем взаимодействия с интерфейсом. 

Рассмотрим на примере: допустим у нас на странице есть форма с двумя чекбоксами, один из которых заранее отмечен:

```html
<form>
    <label>
        <input type="checkbox" name="someCheckbox" value="1">
        First checkbox
    </label>
    <label>
        <input type="checkbox" name="someCheckbox" value="2" checked>
        Second checkbox
    </label>
</form>
```
На данной странице пользователь может каким-либо образом изменять значение данных чекбоксов. Допустим, пользователь снял отметку со второго чекбокса и поставил на первом:

Допустим, мы хотим узнать значение чекбокса, который отметил пользователь, для этого мы можем попробовать использовать следующий код, для того, чтобы найти чекбокс с нужным именем и атрибутом checked:
```javascript
document.querySelector(`input[name="someCheckbox"][checked]`).value;
```

Однако, это неверно — когда пользователь взаимодействует с разметкой, используя контролы, то он изменяет DOM. То же самое мы можем делать из JavaScript. А в селекторе, который используется в коде выше, идет привязка к разметке и в данной ситуации такой селектор вернет второй инпут, так как только у него в разметке присутствует атрибут checked:

Чтобы такого не происходило, мы можем использовать псевдоклассы (как в CSS):
```javascript
document.querySelector(`input[name="someCheckbox"]:checked`).value;
```
Тогда селектор найдет тот инпут, который на данный момент выбран:

Помните, что любая манипуляция с DOM не меняет разметку. В этом плане ввести в заблуждение могут инструменты разработчика. Если проинспектировать страницу, то во вкладке Elements можно увидеть, казалось бы, разметку:

Однако на самом деле это DOM, просто браузер помогает нам смотреть на DOM, как на разметку.

Разметка для DOM — это начальное состояние, то есть то состояние, которое появляется после загрузки страницы. После этого в ход вступают: пользователь с JavaScript, и DOM может измениться и уже не соответствовать разметке.
